Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
General.
सामान्य।
The man has been brought in.
उस व्यक्ति को लाया गया है।
Do you have parents or brothers at home?
क्या आपके घर में माता-पिता या भाई हैं?
Do you have any relatives or friends in your hometown?
क्या आपके गृहनगर में आपके कोई रिश्तेदार या दोस्त हैं?
General.
सामान्य।
I am an orphan.
मैं अनाथ हूँ।
Come.
आना।
Come up.
आएं।
Forget your past and your name.
अपने अतीत और अपने नाम को भूल जाओ।
Remember every word I say.
मेरी कही हर बात याद रखना।
Your surname is actually Xiao.
आपका उपनाम वास्तव में ज़ियाओ है।
A child of the Xiao imperial bloodline
शाओ शाही वंश का एक बच्चा
who has been lost outside.
जो बाहर खो गया है।
The late emperor once secretly ordered me to bring you back.
दिवंगत सम्राट ने एक बार गुप्त रूप से मुझे आपको वापस लाने का आदेश दिया था।
I searched for years.
मैंने कई वर्षों तक खोज की।
At last, you may return to the rightful lineage.
अंततः, आप अपने सही वंश में लौट सकते हैं।
The throne now stands empty.
अब सिंहासन खाली है।
Chang'an cannot go a single day without an emperor.
चांगआन में एक दिन भी सम्राट के बिना नहीं रह सकता।
Among the Xiao clan,
शाओ वंश में,
you are the only one left.
अब सिर्फ तुम ही बचे हो।
From this moment on,
इस क्षण से आगे,
you are the emperor of this land.
आप इस भूमि के सम्राट हैं।
Is that true?
क्या वह सच है?
Of course it is not.
बिल्कुल नहीं।
But if I say it is true,
लेकिन अगर मैं कहूँ कि यह सच है,
then it is true.
तो यह सच है।
Zhiying.
झियिंग.
Take him down and put this dragon robe on him.
उसे नीचे उतारो और उसे यह ड्रैगन का चोला पहना दो।
See whether it fits or not.
देखें कि यह फिट बैठता है या नहीं।
Yes.
हाँ।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
[Episode 15]
[एपिसोड 15]
[Awakening and Returning to Purity]
[जागृति और पवित्रता की ओर वापसी]
Do you know,
क्या आप जानते हैं,
you and I met when we were very young?
हम दोनों बहुत छोटे थे तब मिले थे?
It was about 19 years ago.
यह लगभग 19 साल पहले की बात है।
Yan Fengshan
यान फेंगशान
had not yet become a traitorous general.
वह अभी तक देशद्रोही सेनापति नहीं बना था।
He was cold,
वह ठंडा था।
cruel,
निर्दयी,
and not like he is now,
और वह अब जैसा है वैसा नहीं होना चाहिए।
still able to put on
अभी भी पहनने में सक्षम
a guise of kindness.
दयालुता का दिखावा।
At that time,
उस समय,
he adopted a child.
उन्होंने एक बच्चे को गोद लिया।
That child had been brought from the northern border.
उस बच्चे को उत्तरी सीमा से लाया गया था।
He had no parents.
उसके माता-पिता नहीं थे।
Back then,
तो वापस,
I saw you.
मैंने तुम्हें देखा था।
At that time, your eyes
उस समय, आपकी आँखें
would always look to the horizon.
वह हमेशा क्षितिज की ओर देखता रहता था।
Unlike how they are now.
वे अभी जैसे हैं, उससे अलग हैं।
What about me
मेरा क्या
now?
अब?
The way you are now,
आप अभी जिस रूप में हैं,
your eyes only stare at what is right in front of you.
आपकी आंखें केवल उसी चीज पर टिकी रहती हैं जो आपके ठीक सामने होती है।
A person like this
इस तरह का व्यक्ति
easily becomes obsessive.
आसानी से जुनूनी हो जाता है।
You asked what tricks I have.
आपने मुझसे पूछा कि मेरे पास कौन-कौन से गुर हैं।
I have none.
मेरे पास कोई नहीं है।
You people are the ones who control Chang'an.
चांगआन पर आपका ही नियंत्रण है।
But I do have a story
लेकिन मेरे पास एक कहानी है
that I want to tell you.
जो मैं आपको बताना चाहता हूँ।
It is about your origins
यह आपकी उत्पत्ति के बारे में है।
and Yan Fengshan's past.
और यान फेंगशान का अतीत।
How many dumplings will you eat?
आप कितने पकौड़े खाएंगे?
Your origins
आपकी उत्पत्ति
are exactly so.
बिल्कुल वैसे ही हैं।
How you choose
आप कैसे चुनते हैं
is entirely up to you.
यह पूरी तरह आप पर निर्भर है।
How
कैसे
can I choose?
मैं चुन सकता हूँ?
To avenge your blood kin
अपने रक्त संबंधियों का बदला लेने के लिए
is only right.
यह बिल्कुल सही है।
Let the past 20 years
पिछले 20 वर्षों को याद रखें
be treated as no more than a dream.
इसे महज एक सपने की तरह माना जाए।
If you carry out this task,
यदि आप यह कार्य पूरा करते हैं,
you may live for six more hours.
आप शायद छह घंटे और जीवित रह सकते हैं।
If you refuse...
यदि आप मना करते हैं...
Commander Wang is right outside the door.
कमांडर वांग दरवाजे के ठीक बाहर हैं।
He hides his skill deep within.
वह अपनी प्रतिभा को अपने भीतर गहराई से छिपाकर रखता है।
His blade is the same.
उसकी तलवार भी वैसी ही है।
You will not get past that doorway
आप उस दरवाजे से आगे नहीं जा पाएंगे।
and will only die here.
और यहीं उसकी मृत्यु होगी।
[Awakening and Returning to Purity]
[जागृति और पवित्रता की ओर वापसी]
Xie Huai'an.
झी हुआइआन।
To live your whole life this way,
अपना पूरा जीवन इस तरह जीने के लिए,
aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
What you should ask me
आपको मुझसे क्या पूछना चाहिए
is whether it is right to live this way.
सवाल यह है कि क्या इस तरह से जीना सही है।
I once believed I was right.
मुझे एक समय लगता था कि मैं सही था।
You killed far too many who should not have died.
आपने उन लोगों की संख्या में भारी वृद्धि की है जिनकी मृत्यु नहीं होनी चाहिए थी।
I will never let you win.
मैं तुम्हें कभी जीतने नहीं दूंगा।
Whatever you intend to do,
आप जो भी करने का इरादा रखते हों,
I will never
मैं कभी नहीं करूँगा
let you succeed.
आपको सफल होने दें।
Do you want to see
क्या आप देखना चाहते हैं
Yan Fengshan die with your own eyes?
यान फेंगशान, क्या तुम अपनी आँखों से मरोगे?
Nothing would please me more.
इससे ज्यादा खुशी मुझे और किसी बात से नहीं होगी।
Thank you.
धन्यवाद।
[Awakening and Returning to Purity]
[जागृति और पवित्रता की ओर वापसी]
Pork.
सुअर का माँस।
All of it is top-quality pork
यह सब बेहतरीन गुणवत्ता का सूअर का मांस है।
slaughtered fresh today.
आज ही काटा गया।
Sir.
महोदय।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
One and a half jin of hind leg meat,
डेढ़ जिन पिछले पैर का मांस,
for making dumplings for two people.
दो लोगों के लिए पकौड़ी बनाने के लिए।
All right. One moment.
ठीक है। एक पल रुकिए।
Sir.
महोदय।
Here you go.
हेयर यू गो।
You are back, General.
आप वापस आ गए हैं, जनरल।
I have not cooked for you in a long time.
मैंने बहुत समय से आपके लिए खाना नहीं बनाया है।
I shall practice today,
मैं आज अभ्यास करूंगा।
so I do not get rusty.
ताकि मैं अभ्यास से वंचित न रह जाऊं।
The people you assigned to keep an eye on me
जिन लोगों को आपने मुझ पर नज़र रखने का काम सौंपा था
have already been eliminated.
उन्हें पहले ही बाहर कर दिया गया है।
I know.
मुझे पता है।
But I did not bother with it.
लेकिन मैंने इस पर ध्यान नहीं दिया।
It is Xie Huai'an
यह शी हुआइआन है
who is setting a trap for me.
मेरे लिए कौन जाल बिछा रहा है?
That is fine.
यह ठीक है।
I wanted to meet him anyway.
मैं उनसे मिलना तो चाहता ही था।
I figured as much.
मुझे उतना ही समझ आया।
White Hair is a ruthless man.
व्हाइट हेयर एक निर्दयी व्यक्ति है।
For you to return alive
ताकि तुम जीवित लौट सको
is no small feat.
यह कोई छोटी उपलब्धि नहीं है।
But I feel
लेकिन मुझे लगता है
he has no tricks left.
उसके पास अब कोई तरकीब नहीं बची है।
He only told me
उसने मुझे सिर्फ इतना बताया
a piece of the past,
अतीत का एक अंश,
something about my origins.
मेरी उत्पत्ति के बारे में कुछ।
Then he let me go.
फिर उसने मुझे जाने दिया।
He even asked me
उसने मुझसे पूछा भी
whether I was willing
क्या मैं तैयार था
to make dumplings for you.
आपके लिए पकौड़ी बनाने के लिए।
The dumplings are cooked,
पकौड़े पक गए हैं।
General,
सामान्य,
but do not rush to eat them yet.
लेकिन अभी इन्हें खाने की जल्दी न करें।
In strategy,
रणनीति में,
I am no match for Xie Huai'an.
मैं शी हुआइआन का मुकाबला नहीं कर सकता।
But I am not foolish enough
लेकिन मैं इतना मूर्ख नहीं हूँ।
to let a piece of the past
अतीत के एक अंश को जाने देना
erase the years I have spent
मैंने जो साल बिताए हैं, उन्हें मिटा दो
following you.
आप को फ़ॉलो कर रहा हूँ।
I waited here for you,
मैं यहाँ तुम्हारा इंतजार कर रहा था।
simply to ask for clarity.
केवल स्पष्टीकरण मांगने के लिए।
I never spoke of the past to you
मैंने तुमसे कभी अतीत के बारे में बात नहीं की।
not because I did not want you to know,
इसलिए नहीं कि मैं नहीं चाहता था कि आपको पता चले,
but because I did not want to remember it myself.
लेकिन क्योंकि मैं इसे खुद याद नहीं रखना चाहता था।
Now that things have come to this,
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
I shall tell you.
मैं आपको बताऊंगा।
25 years ago,
25 साल पहले,
in the northern borderlands,
उत्तरी सीमावर्ती क्षेत्रों में,
there was a place
वहाँ एक जगह थी
called Chen Valley.
जिसे चेन घाटी कहा जाता है।
We called it Chen Valley,
हमने इसे चेन घाटी नाम दिया।
but the Tiemo people
लेकिन टिएमो के लोग
called that place
उस जगह को कहा जाता है
Mingshanzi Gorge.
मिंगशान्ज़ी कण्ठ.
A tiny patch of land,
जमीन का एक छोटा सा टुकड़ा,
yet we and the Tiemo people
फिर भी हम और टिएमो लोग
fought over it seven times.
इसके लिए सात बार झगड़ा हुआ।
In the final battle,
अंतिम युद्ध में,
we lost.
हमने खो दिया।
My soldiers and I
मेरे सैनिक और मैं
were captured
पकड़े गए
and locked inside the Tiemo army's granary,
और उन्हें टिएमो सेना के अन्न भंडार में बंद कर दिया गया था।
waiting quietly for death.
चुपचाप मौत की प्रतीक्षा करना।
The Tiemo people were toying with the prisoners.
टिएमो के लोग कैदियों के साथ खिलवाड़ कर रहे थे।
Each time they lowered the food,
हर बार जब वे भोजन नीचे रखते थे,
there was less than before.
पहले की तुलना में कम था।
The last time,
पिछली बार,
they dropped only one steamed bun
उन्होंने सिर्फ एक स्टीम्ड बन गिराया।
and one knife.
और एक चाकू।
It seemed only I understood
ऐसा लगा जैसे सिर्फ मैं ही इसे समझता हूँ।
that no matter how much food
कि चाहे कितना भी भोजन हो
the Tiemo people gave us,
टिएमो के लोगों ने हमें दिया,
none of us would survive
हममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा
until the day they opened the granary.
जब तक उन्होंने अनाज भंडार नहीं खोला।
Unless the Tiemo people
जब तक टिएमो के लोग
believed we were all dead.
उन्हें लगा कि हम सब मर चुके हैं।
So I
इसलिए मैं
killed every last one of them.
उन सभी को मार डाला।
After that,
इसके बाद,
many more days passed.
कई और दिन बीत गए।
After I killed all the Tiemo people,
मैंने सभी टिएमो लोगों को मारने के बाद,
I wandered across the wasteland for a long time.
मैं काफी देर तक उस बंजर भूमि में भटकता रहा।
At that time I felt like a ghost,
उस समय मुझे ऐसा लगा जैसे मैं एक भूत हूँ।
not knowing where I should go,
मुझे नहीं पता कि मुझे कहाँ जाना चाहिए,
not knowing whether I even deserved to live.
मुझे यह भी नहीं पता था कि मुझे जीने का हक भी है या नहीं।
I walked for a very long time.
मैं बहुत देर तक चलता रहा।
At last, I returned to my motherland.
अंततः, मैं अपनी मातृभूमि लौट आया।
A farming couple took me in.
एक किसान दंपति ने मुझे अपने घर में पनाह दी।
They were not afraid of me.
वे मुझसे नहीं डरते थे।
Instead they gave me a bowl of hot rice.
इसके बजाय उन्होंने मुझे गरमा गरम चावल का कटोरा दे दिया।
Here, sir,
लीजिए, महोदय।
do not be shy.
शरमाओ मत।
Eat quickly.
जल्दी खा लो।
Treat this as your own home.
इसे अपना घर समझें।
Yes, sir,
जी श्रीमान,
I still have some meat here.
मेरे पास अभी भी कुछ मांस बचा है।
It will be ready soon.
यह जल्द ही तैयार हो जाएगा।
Go on eat. There is more in the pot.
खाओ। बर्तन में अभी और भी है।
At that time,
उस समय,
or perhaps for many years after,
या शायद उसके कई वर्षों बाद तक,
I had not
मैं नहीं था
truly stepped out of that granary.
वह सचमुच उस अन्न भंडार से बाहर निकला था।
I believed
मैं मानता था
that only by killing everyone
कि केवल सभी को मारकर ही
could I earn a single meal.
क्या मैं एक वक्त का खाना कमा सकता हूँ?
That child was you.
वह बच्चा तुम ही थे।
This story,
यह कहानी,
is it the same
यह ऐसा ही है
as the one White Hair told you?
जैसा कि उस सफेद बालों वाले व्यक्ति ने आपको बताया था?
If I had died in that granary,
अगर मैं उस अन्न भंडार में मर गया होता,
or if your parents
या यदि आपके माता-पिता
had not taken me in,
मुझे अपने यहाँ नहीं लिया था।
you would never have become a member of the Huben Army.
आप कभी भी हुबेन सेना के सदस्य नहीं बन पाते।
The village where you were born
वह गाँव जहाँ आपका जन्म हुआ था
stood on a sunny hillside.
धूप से भरी पहाड़ी पर खड़ा था।
You could have been a farmer,
तुम किसान बन सकते थे।
and after a day of work,
और दिन भर के काम के बाद,
you could still go home to eat dumplings,
आप घर जाकर पकौड़ी खा सकते हैं।
with your parents
अपने माता-पिता के साथ
not yet old sitting beside you.
अभी तक बूढ़ा नहीं हुआ हूँ, तुम्हारे बगल में बैठा हूँ।
What a wonderful life that would have been.
वह कितना अद्भुत जीवन होता!
But because of me,
लेकिन मेरी वजह से,
your entire life changed.
आपका पूरा जीवन बदल गया।
So
इसलिए
today you were used by White Hair
आज आपका इस्तेमाल व्हाइट हेयर ने किया
and tried to poison me.
और उन्होंने मुझे जहर देने की कोशिश की।
To avenge my blood kin
अपने रक्त संबंधियों का बदला लेने के लिए
is only just.
बस इतना ही।
Let the past 20 years
पिछले 20 वर्षों को याद रखें
be treated as a dream.
इसे एक सपने की तरह माना जाए।
I do not blame you.
मैं तुम्हें दोष नहीं देना चाहता हूँ।
When I was seven,
जब मैं सात वर्ष का था,
I learned how to make dumplings.
मैंने पकौड़ी बनाना सीख लिया।
I even wrapped
मैंने इसे लपेट भी दिया
a copper coin inside one.
एक के अंदर एक तांबे का सिक्का।
I hoped you would eat it,
मुझे उम्मीद थी कि आप इसे खा लेंगे।
and I wished you long life,
और मैं आपके दीर्घायु होने की कामना करता हूँ।
peace and safety.
शांति और सुरक्षा।
Xie Huai'an even tried to sway me,
ज़िया हुआइआन ने मुझे प्रभावित करने की भी कोशिश की।
hoping I would come back and poison you.
इस उम्मीद में कि मैं वापस आकर तुम्हें जहर दे दूंगा।
How could that ever happen?
ऐसा भला कैसे हो सकता है?
If not you,
यदि आप नहीं,
how would I be who I am today?
अगर ऐसा होता तो मैं आज जैसा हूं वैसा कैसे होता?
As for those parents,
जहां तक ​​उन माता-पिता की बात है,
I never laid eyes on them,
मैंने उन्हें कभी नहीं देखा।
not even for a single day.
एक दिन के लिए भी नहीं।
Their deaths mean nothing to me.
उनकी मौत का मेरे लिए कोई महत्व नहीं है।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
the one who raised me
जिसने मुझे पाला-पोसा
was the General of the Huben Army,
वह हुबेन सेना का जनरल था।
Yan Fengshan.
यान फेंगशान.
He wants to watch you die with his own eyes.
वह तुम्हें अपनी आँखों से मरते हुए देखना चाहता है।
He has already entered the city with me.
वह मेरे साथ शहर में प्रवेश कर चुका है।
Stop.
रुकना।
Come here.
यहाँ आओ।
Do you have a travel pass?
क्या आपके पास यात्रा पास है?
Yes.
हाँ।
From Huai'an Commandery.
हुआइआन कमांडरी से।
My surname is Zeng.
मेरा उपनाम ज़ेंग है।
Go on.
जारी रखें।
Thank you.
धन्यवाद।
Only three watchtowers nearby
आस-पास केवल तीन निगरानी मीनारें हैं
have a view of this courtyard.
इस आंगन का नजारा देखिए।
A man wearing a fisherman's hat,
एक आदमी जिसने मछुआरे की टोपी पहन रखी है,
with half his face covered,
उसका आधा चेहरा ढका हुआ था।
and a fish maw mask on his upper face,
और उसके चेहरे के ऊपरी हिस्से पर मछली के मुंह के आकार का मुखौटा था।
that is Xie Huai'an.
वह है ज़ी हुआइआन।
Before you returned,
आपके लौटने से पहले,
I had already sent Zhiying
मैंने झियिंग को पहले ही भेज दिया था
to hunt him down.
उसका पीछा करने के लिए।
This
यह
is the final plan
यह अंतिम योजना है
I offer to you.
मैं आपको यह प्रस्ताव देता हूं।
The past
अतीत
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
In this life,
इस जीवन में,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
To die with a father not yet old
एक ऐसे पिता के साथ मरना जो अभी बूढ़ा भी नहीं हुआ हो
beside me,
मेरे अतिरिक्त,
that is a fine life.
यह एक बेहतरीन जीवन है।
May you live a thousand years.
आप हजार वर्ष की आयु प्राप्त करें।
Peace,
शांति,
and safety.
और सुरक्षा।
Wang Pu,
वांग पु,
you are truly foolish.
तुम सचमुच मूर्ख हो।
A man like White Hair
सफेद बालों वाले आदमी जैसा
would never believe
कभी विश्वास नहीं करेगा
you would poison me.
तुम मुझे जहर दे दोगे।
He merely wanted you
वह बस तुम्हें चाहता था
to return to my side,
मेरे पास वापस आने के लिए,
so that I could watch you
ताकि मैं तुम्हें देख सकूँ
die with my own eyes.
मैं अपनी आँखों के सामने मरूँ।
General.
सामान्य।
The man wearing the fish maw mask
मछली के मुंह का मुखौटा पहने हुए आदमी
was not Xie Huai'an at all.
वह बिल्कुल भी ज़ी हुआइआन नहीं था।
What do you mean what?
क्या से तुम्हारा क्या मतलब है?
We have known each other for quite some time.
हम एक दूसरे को काफी समय से जानते हैं।
Yet I still failed to see your true nature.
फिर भी मैं आपके वास्तविक स्वरूप को समझने में असफल रहा।
You would sell out the loyal and upright
तुम वफादार और ईमानदार लोगों को धोखा दोगे
and even abet villains
और यहां तक ​​कि अपराधियों को उकसाना भी।
for money.
पैसे के लिए।
No wonder this temple has so few devotees.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि इस मंदिर में इतने कम श्रद्धालु हैं।
It is not the location.
यह स्थान नहीं है।
It is your wicked heart.
यह तुम्हारा दुष्ट हृदय है।
How shall we deal with him?
हम उससे कैसे निपटेंगे?
Mister, spare me.
महोदय, मुझे बख्श दीजिए।
Please stand.
कृपया उठो।
I am but a wanted man.
मैं तो बस एक वांछित अपराधी हूँ।
Your life
आपका जीवन
is not mine to spare.
यह मेरे पास देने के लिए नहीं है।
You knew my identity long ago.
आप मेरी पहचान बहुत पहले से जानते थे।
You waited and observed for a month,
आपने एक महीने तक इंतजार किया और अवलोकन किया,
and only when you thought I had gone mad
और केवल तभी जब आपको लगा कि मैं पागल हो गया हूँ
did you report me.
क्या आपने मेरी शिकायत की?
To have such careful judgment,
इतना सावधानीपूर्वक निर्णय लेने के लिए,
sir,
महोदय,
why waste it
इसे क्यों बर्बाद करें?
on a gambling table?
जुए की मेज पर?
I, Xie Huai'an,
मैं, झी हुआइआन,
thank you
धन्यवाद
for taking me in during this time.
इस दौरान मुझे अपने यहाँ शरण देने के लिए धन्यवाद।
Thank you, sir, for sparing my life.
श्रीमान, मेरी जान बख्शने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Thank you for sparing my life.
मेरी जान बख्शने के लिए धन्यवाद।
- Thank you for sparing my life. - Go.
- मेरी जान बख्शने के लिए धन्यवाद। - जाओ।
Go.
जाना।
Commander Wang.
कमांडर वांग।
Here.
यहाँ।
Return to the Capital first.
पहले राजधानी लौटें।
Prepare to gather all available men in the Capital.
राजधानी में उपलब्ध सभी पुरुषों को इकट्ठा करने की तैयारी करें।
Yes.
हाँ।
The Tiemo secret envoy has already set off.
टिएमो का गुप्त दूत पहले ही रवाना हो चुका है।
This is our chance
यह हमारा मौका है
to strike back.
पलटवार करने के लिए।
For this day,
आज के लिए,
I have waited a long time too.
मैंने भी बहुत लंबे समय तक इंतजार किया है।
I await your command.
मैं आपके आदेश की प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
Mr. Long.
श्री लॉन्ग।
You did not visit before,
आप पहले कभी नहीं आए थे।
nor did you send a letter.
आपने कोई पत्र भी नहीं भेजा।
There are many people
बहुत सारे लोग है
worried about you.
अकु चिंता।
I was watched too closely this time,
इस बार मुझ पर बहुत कड़ी नजर रखी गई थी।
so I dared not write rashly.
इसलिए मैंने जल्दबाजी में लिखने की हिम्मत नहीं की।
Please forgive me, Mr. Long.
मुझे क्षमा करें, श्रीमान लॉन्ग।
Come.
आना।
I will take you to see
मैं तुम्हें दिखाने ले चलूँगा
the place your father left behind.
वह जगह जिसे आपके पिता ने पीछे छोड़ दिया था।
Look here.
यहाँ देखो।
I even added a bit more for you.
मैंने आपके लिए इसमें थोड़ा और भी जोड़ दिया है।
Is it enough?
क्या यह काफ़ी है?
Enough.
पर्याप्त।
All right. That will be seven wen in total.
ठीक है। कुल मिलाकर सात बार हो गया।
All right.
ठीक है।
I will pack it for you.
मैं इसे आपके लिए पैक कर दूंगा।
Here you go.
हेयर यू गो।
Count it.
इसे गिनो।
Thank you.
धन्यवाद।
You finally showed up.
आखिरकार तुम आ ही गए।
What?
क्या?
Did you think I died?
क्या आपको लगा कि मैं मर गया?
No.
नहीं।
No...
नहीं...
Sir.
महोदय।
I have something to attend to...
मुझे कुछ काम निपटाना है...
Come.
आना।
How?
कैसे?
This place is nice, isn't it?
यह जगह अच्छी है, है ना?
You will never
आप कभी नहीं करोगे
see scenery like this in Chang'an.
चांगआन में इस तरह के दृश्य देखने को मिलते हैं।
It is practically a paradise.
यह वास्तव में एक स्वर्ग है।
But this paradise
लेकिन यह स्वर्ग
has one flaw.
इसमें एक खामी है।
There is no sunlight.
यहां सूरज की रोशनी नहीं है।
Without sunlight, there are no crops.
सूर्य की रोशनी के बिना फसलें नहीं उगतीं।
So
इसलिए
rice is more expensive than salt here.
यहां चावल नमक से भी महंगा है।
Right.
सही।
This paradise
यह स्वर्ग
has another flaw.
इसमें एक और खामी है।
You cannot see the sun,
आप सूर्य को नहीं देख सकते।
so you cannot tell the time.
इसलिए आप समय नहीं बता सकते।
Rising with the sun and resting at sunset
सूर्योदय के साथ उदय होना और सूर्यास्त के समय विश्राम करना
is impossible here.
यहां यह असंभव है।
The salt shop where you work
जिस नमक की दुकान में आप काम करते हैं
has a salt hourglass
इसमें नमक की रेत घड़ी है
to keep time, doesn't it?
समय का ध्यान रखने के लिए ही तो है, है ना?
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
And the shops along the street
और सड़क के किनारे की दुकानें
also have hourglasses for timing.
समय मापने के लिए रेतघड़ी भी होती है।
You know that too?
क्या आपको भी यह पता है?
Have you been here before?
क्या आप इससे पहले यहां आए हैं?
Using hourglasses to keep time
समय मापने के लिए रेतघड़ी का उपयोग करना
was an assignment from Mr. Wu Zhongheng
यह कार्य श्री वू झोंगहेंग की ओर से सौंपा गया था।
back when we were at the Grand Academy.
उस समय की बात है जब हम ग्रैंड एकेडमी में थे।
If I remember correctly,
अगर मुझे सही याद है,
you pretended to be sick
तुमने बीमार होने का नाटक किया
and never handed in your work.
और आपने अपना काम कभी जमा नहीं किया।
And you...
और आप...
Still pretending?
अब भी दिखावा कर रहे हो?
The hourglass in your shop
आपकी दुकान में रेत घड़ी
is the result of my assignment.
यह मेरे असाइनमेंट का परिणाम है।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
My father originally
मेरे पिता मूल रूप से
designed this Cangshui River
इस कांगशुई नदी को डिजाइन किया गया है
because there was no daylight here,
क्योंकि यहाँ दिन का उजाला नहीं था,
which was why he moved everything inside.
इसीलिए उसने सारा सामान अंदर रख दिया।
Since there is me,
क्योंकि मैं यहाँ हूँ,
why must there be you?
तुम ही क्यों हो?
Zheng,
झेंग,
look who is here.
देखो कौन आया है।
Who else could it be?
और कौन हो सकता है?
Isn't that Xie Huai'an?
क्या यह शी हुआइआन नहीं है?
Why are you so cold?
तुम इतने ठंडे क्यों हो?
It has been a long time.
बहुत लंबा समय गुजर गया।
I know.
मुझे पता है।
It is because he came to see me first,
क्योंकि वह पहले मुझसे मिलने आया था।
is that right?
क्या वह सही है?
Thank you for going to the trouble.
इतनी मेहनत करने के लिए धन्यवाद।
We just met.
हमारी बस मुलाकात हुई।
And we discussed strategy.
और हमने रणनीति पर चर्चा की।
Do you want to hear the details of the strategy?
क्या आप रणनीति की विस्तृत जानकारी सुनना चाहते हैं?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I will tell you slowly.
मैं आपको धीरे-धीरे बताऊंगा।
Little one.
एक छोटा सा।
No. When did you ever talk about strategy?
नहीं। आपने रणनीति के बारे में कब बात की थी?
You're the little one.
तुम सबसे छोटे हो।
Little Mo.
लिटिल मो।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Chang'an is now sealed tight.
चांगआन को अब पूरी तरह से सील कर दिया गया है।
Yan Fengshan and the Huben Army
यान फेंगशान और हुबेन सेना
control everything.
सब कुछ नियंत्रित करो।
But the civil court is still running,
लेकिन दीवानी अदालत अभी भी चल रही है।
so
इसलिए
the people of Chang'an
चांगआन के लोग
have not been pushed to outrage.
आक्रोश की स्थिति तक नहीं पहुंचा है।
The troops of Xiao Wuyang outside the city
शहर के बाहर शियाओ वुयांग की सेना
are surrounded by the four regional military commanders.
वे चारों क्षेत्रीय सैन्य कमांडरों से घिरे हुए हैं।
But they have not cut off supplies.
लेकिन उन्होंने आपूर्ति बंद नहीं की है।
Otherwise
अन्यथा
the Wuyang Army would likely fight with their backs to the river.
वुयांग सेना संभवतः नदी की ओर पीठ करके लड़ेगी।
Yan Fengshan is truly capable.
यान फेंगशान वाकई में बहुत काबिल हैं।
He restrains the troops
वह सैनिकों को नियंत्रित करता है
without provoking war,
युद्ध को भड़काए बिना,
and controls the city
और शहर को नियंत्रित करता है
without stirring public anger.
जनता के गुस्से को भड़काए बिना।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
he is so capable,
वह बहुत ही सक्षम है।
he might as well make himself emperor.
वह चाहे तो स्वयं को सम्राट घोषित कर सकता है।
He has held power for years,
वह वर्षों से सत्ता में हैं।
and the people of Chang'an are used to it.
और चांगआन के लोग इसके आदी हो चुके हैं।
Now,
अब,
he props up a fake emperor to keep things calm.
वह शांति बनाए रखने के लिए एक नकली सम्राट को स्थापित करता है।
If he suddenly declared himself emperor,
यदि वह अचानक स्वयं को सम्राट घोषित कर दे,
it would not benefit him at all.
इससे उसे जरा भी फायदा नहीं होगा।
He can still
वह अभी भी कर सकता है
weigh the scales properly.
तराजू को ठीक से तौलें।
Isn't there a large army in the north?
क्या उत्तर में कोई बड़ी सेना नहीं है?
The main force of the Baiwenhu Army.
बैवेनहू सेना की मुख्य शक्ति।
The northern Baiwenhu Army.
उत्तरी बैवेनहू सेना।
They will not march south unless summoned to defend the throne.
जब तक उन्हें सिंहासन की रक्षा के लिए नहीं बुलाया जाता, वे दक्षिण की ओर कूच नहीं करेंगे।
This was once
यह एक बार की बात है
the agreement between my late father and the Gu family.
मेरे दिवंगत पिता और गु परिवार के बीच हुआ समझौता।
So when my brother attacked Chang'an back then,
तो जब मेरे भाई ने उस समय चांगआन पर हमला किया था,
Gu Yu
गु यू
only brought one thousand personal guards.
वे केवल एक हजार निजी अंगरक्षक ही लाए थे।
But look at the situation now.
लेकिन अब स्थिति देखिए।
Xie Huai'an,
झी हुआइआन,
if you need an imperial summons
यदि आपको शाही सम्मन की आवश्यकता है
I can give it to you.
मैं आपको दे सकता हूँ।
With the situation as it is,
मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
even if you wrote me an imperial edict to summon them,
भले ही आप मुझे उन्हें बुलाने के लिए एक शाही फरमान लिख दें,
I would have no way to send it to the north.
मेरे पास इसे उत्तर की ओर भेजने का कोई तरीका नहीं होगा।
If we acted now,
अगर हमने अभी कार्रवाई की,
your identity would be exposed
आपकी पहचान उजागर हो जाएगी
and everything would collapse.
और सब कुछ ध्वस्त हो जाएगा।
Yan Fengshan is colluding with the Tiemo people.
यान फेंगशान, टिएमो लोगों के साथ मिलीभगत कर रहा है।
The Tiemo have stationed
टिएमो ने तैनात कर दिया है
a massive army in the northern borderlands
उत्तरी सीमावर्ती क्षेत्रों में एक विशाल सेना
to deal with the Baiwenhu Army.
बैवेनहु सेना से निपटने के लिए।
If the Baiwenhu Army marched south,
यदि बैवेनहू सेना दक्षिण की ओर बढ़ती,
the entire heartland of the empire
साम्राज्य का संपूर्ण हृदयस्थल
would be opened to the Tiemo.
इसे टिएमो के लिए खोला जाएगा।
Yan Fengshan
यान फेंगशान
is deeply entangled with the Tiemo.
यह टिएमो से गहराई से जुड़ा हुआ है।
So next,
तो अगला,
how should we take him down?
हमें उसे कैसे हराना चाहिए?
The Tiemo people and Yan Fengshan
टिमो लोग और यान फेंगशान
are not perfectly united.
पूरी तरह से एकजुट नहीं हैं।
Now that the Tiemo envoy has come south,
अब जबकि टिएमो के दूत दक्षिण की ओर आ चुके हैं,
he is heading to Chang'an
वह चांगआन जा रहा है
to negotiate with Yan Fengshan.
यान फेंगशान के साथ बातचीत करने के लिए।
This is our best chance.
यही हमारा सबसे अच्छा मौका है।
I guess
मेरे ख़याल से
Yan Fengshan will first cede
यान फेंगशान पहले सौंप देगा
a stretch of territory in the far north
सुदूर उत्तर में स्थित भूभाग का एक हिस्सा
and use it
और इसका उपयोग करें
to bribe the Tiemo people
टिएमो के लोगों को रिश्वत देने के लिए
in exchange for their attack on the Baiwenhu Army.
बैवेनहू सेना पर उनके हमले के बदले में।
Once the Baiwenhu Army is defeated,
एक बार बैवेनहू सेना पराजित हो जाए,
there will be no army left
कोई सेना नहीं बचेगी
to stand against Yan Fengshan.
यान फेंगशान के खिलाफ खड़े होने के लिए।
Gu Yu.
गु यू.
Is Gu Yu still alive?
क्या गु यू अभी भी जीवित है?
If he is,
अगर वह है,
you must send him to the north at once,
आपको उसे तुरंत उत्तर की ओर भेजना होगा।
because only then
क्योंकि तभी
will the Tiemo people fail to defeat the Baiwenhu Army.
क्या तिमो लोग बैवेनहू सेना को हराने में असफल रहेंगे?
As for Gu Yu's life or death,
जहां तक ​​गु यू के जीवन या मृत्यु का सवाल है,
I am not certain.
मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ।
And your brother?
और आपका भाई?
Mr. Long says he can wake up,
मिस्टर लॉन्ग का कहना है कि वह जाग सकते हैं।
but no one knows when.
लेकिन कब, यह कोई नहीं जानता।
How did you know
आप कैसे जानते हो
I was awake?
मैं जगा था?
I could see it.
मैं इसे देख सकता था।
I just could not guess
मैं इसका अंदाज़ा नहीं लगा सका।
why you pretended to be unconscious.
तुमने बेहोश होने का नाटक क्यों किया?
I was not pretending.
मैं दिखावा नहीं कर रहा था।
Each day
प्रत्येक दिन
I am only awake for a brief moment.
मैं बस कुछ ही क्षणों के लिए जागता हूँ।
It feels like being in a dream, doesn't it?
ऐसा लगता है जैसे हम सपने में हैं, है ना?
In the dream
सपने में
it was the road you had never wanted to take.
यह वह रास्ता था जिसे आप कभी नहीं अपनाना चाहते थे।
A brush with death,
मौत से सामना,
I have experienced that too.
मुझे भी ऐसा ही अनुभव हुआ है।
A long palace corridor.
एक लंबा महल गलियारा।
Gu Yu and the Baiwenhu Army
गु यू और बाईवेनहु सेना
pushed me out the door
उसने मुझे दरवाजे से बाहर धकेल दिया।
and got farther and farther away from me.
और वह मुझसे और भी दूर होता चला गया।
The path by which I survived
जिस रास्ते से मैं जीवित रहा
was the path
रास्ता था
I least wished to walk in my life.
मुझे अपने जीवन में चलने की बिल्कुल भी इच्छा नहीं थी।
Wumei once told me
वुमेई ने एक बार मुझसे कहा था
that back then you were one step
उस समय तुम एक कदम पीछे थे
from death.
मृत्यु से।
I do not blame you.
मैं तुम्हें दोष नहीं देना चाहता हूँ।
So
इसलिए
Xiao Wuyang
जिओ वुयांग
can die after all.
आखिरकार उनकी मृत्यु हो सकती है।
White Hair.
सफेद बाल।
If one day
अगर एक दिन
I truly die,
मैं सचमुच मर जाता हूँ,
will you, like your forefathers,
क्या तुम भी अपने पूर्वजों की तरह ऐसा करोगे?
support the imperial clan?
क्या आप शाही परिवार का समर्थन करते हैं?
I know
मुझे पता है
that is not where your ambition lies.
आपकी महत्वाकांक्षा उस क्षेत्र में नहीं है।
But you must care for the realm.
लेकिन आपको राज्य की देखभाल करनी होगी।
Heaven has given you such wisdom.
ईश्वर ने आपको ऐसी बुद्धि प्रदान की है।
You must use it
आपको इसका उपयोग करना होगा
to serve all the people.
सभी लोगों की सेवा करने के लिए।
But my father
लेकिन मेरे पिता
once did exactly that.
एक बार मैंने बिल्कुल यही किया था।
And you must not die either.
और तुम्हें भी मरना नहीं चाहिए।
Heaven has given you
स्वर्ग ने तुम्हें दिया है
such skill,
ऐसा कौशल,
and you too
और तुम्हें भी
should give back to all the people.
सभी लोगों को कुछ न कुछ वापस देना चाहिए।
I will not.
मैं नहीं करूँगा।
Before Yan Fengshan dies,
यान फेंगशान के मरने से पहले,
I, Xiao Wuyang,
मैं, जिओ वुयांग,
will not die.
मरेगा नहीं।
Do not tell anyone that I wake for brief moments
किसी को मत बताना कि मैं कुछ पलों के लिए जागता हूँ
each day,
प्रत्येक दिन,
including
शामिल
your pageboy outside the door.
आपका पेज बॉय दरवाजे के बाहर खड़ा है।
Why did you stay in there
तुम वहां क्यों रुके रहे?
for so long before coming out?
इतने लंबे समय तक सामने आने से पहले?
Did my brother wake up?
क्या मेरा भाई जाग गया?
I just figured out...
मुझे अभी-अभी पता चला...
You'd figured out how to deal with them?
आपने उनसे निपटने का तरीका ढूंढ लिया था?
Once the Tiemo envoy
एक बार टिएमो दूत
enters Chang'an,
चांगआन में प्रवेश करता है,
I will make him disappear
मैं उसे गायब कर दूंगा
for one night right under Huben's nose.
एक रात के लिए, हूबिन की नाक के ठीक नीचे।
During that night,
उस रात के दौरान,
you will meet with him.
आप उनसे मिलेंगे।
I?
मैं?
If Yan Fengshan and the Tiemo can negotiate,
यदि यान फेंगशान और टिएमो बातचीत कर सकते हैं,
why can't you?
आप क्यों नहीं कर सकते?
Do not forget.
भूलना नहीं।
You are the Emperor.
आप सम्राट हैं।
The detailed plan
विस्तृत योजना
will be given to you
आपको दिया जाएगा
after you enter Chang'an.
चांगआन में प्रवेश करने के बाद।
What?
क्या?
Are you scared?
डर गया क्या?
When the nation is in peril,
जब देश संकट में हो,
even common folk have a duty.
आम लोगों का भी कर्तव्य होता है।
How could I not?
मैं ऐसा कैसे नहीं कर सकता था?
I am not afraid.
मैं भयभीत नहीं हूँ।
You have improved.
आपने सुधार किया है।
Huai'an,
हुआइआन,
we just met again.
हम अभी-अभी दोबारा मिले हैं।
Do we really need to set off so quickly?
क्या हमें इतनी जल्दी रवाना होने की वाकई जरूरत है?
Can't you rest for one night?
क्या तुम एक रात भी आराम नहीं कर सकते?
Gu Yu's life is uncertain.
गु यू का जीवन अनिश्चित है।
I must go and find the truth.
मुझे जाकर सच्चाई का पता लगाना होगा।
There are other arrangements in the city
शहर में अन्य व्यवस्थाएं भी हैं
that cannot be delayed.
जिसे टाला नहीं जा सकता।
Take these.
इन्हें ले लो।
You need money
आपको पैसों की जरूरत है
to buy medicine and salt.
दवा और नमक खरीदने के लिए।
Stop stealing the shopkeeper's salt.
दुकानदार का नमक चुराना बंद करो।
That salt shopkeeper is a good man.
वह नमक की दुकान वाला अच्छा आदमी है।
His scale gives sixteen and a half liang to a jin.
उसका पैमाना एक जिन को साढ़े सोलह लियांग देता है।
He says it is to help those in hardship.
उनका कहना है कि इसका उद्देश्य कठिनाई में फंसे लोगों की मदद करना है।
And now I am someone in hardship too.
और अब मैं भी मुश्किलों में फंसा हुआ हूं।
But once life gets better,
लेकिन एक बार जब जीवन बेहतर हो जाता है,
I will repay him for sure.
मैं उसे जरूर चुका दूंगा।
All right.
ठीक है।
I am leaving.
मै निकल रही हु।
Wait.
इंतज़ार।
Look at the time.
प्यार मे।
It is already dark outside.
बाहर अंधेरा हो चुका है।
Going back to Chang'an
चांगआन वापस जा रहे हैं
is long and dark on the road.
सड़क लंबी और अंधेरी है।
Take a lantern.
एक लालटेन ले लो।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Thanks.
धन्यवाद।
All of you live well.
आप सभी का जीवन सुखमय हो।
You are not going back?
आप वापस नहीं जा रहे हैं?
No.
नहीं।
I am going for a drink.
मैं ड्रिंक करने जा रहा हूँ।
Come on.
चलो भी।
What?
क्या?
You know,
आपको पता है,
stealing salt
नमक चुराना
is a job that suits you.
यह एक ऐसी नौकरी है जो आपके लिए उपयुक्त है।
Wuyang,
वुयांग,
please have mercy.
कृपया दया करें।
Wake up quickly please.
कृपया जल्दी उठ जाइए।
If you wake up,
अगर आप जागते हैं,
I won't have to go
मुझे जाना नहीं पड़ेगा
to that execution trap Xie Huai'an arranged.
उस फांसी के जाल में फंसने के लिए जिसे ज़ी हुआइआन ने रचा था।
I am begging you. I am really scared.
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ। मैं सचमुच डरा हुआ हूँ।
♪Who pulls our strings♪
♪हमें कौन नियंत्रित करता है♪
♪To stage the pain of parting?♪
♪बिछड़ने के दर्द को मंच पर प्रदर्शित करने के लिए?♪
♪Love and hate once surged between us♪
♪एक समय हमारे बीच प्रेम और घृणा दोनों उमड़ते थे♪
♪But time has turned it all to nothing♪
लेकिन समय ने सब कुछ मिटा दिया है।
♪Perhaps I should forget♪
♪शायद मुझे भूल जाना चाहिए♪
♪Forget our mingled breaths♪
♪हमारी मिली-जुली सांसों को भूल जाओ♪
♪And forget your eyes♪
♪और अपनी आँखों को भूल जाओ♪
♪A beauty beyond imagining♪
♪कल्पना से परे सुंदरता♪
♪Love is a long journey♪
♪प्यार एक लंबी यात्रा है♪
♪Marked by wounds that stir the hand of fate♪
♪उन घावों से चिह्नित जो भाग्य के हाथ को झकझोर देते हैं♪
♪At every perilous pass♪
♪हर खतरनाक दर्रे पर♪
♪What forces lie in wait?♪
♪कौन सी ताकतें घात लगाकर बैठी हैं?♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪हमने कभी हवा में एक वादा किया था♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪चेहरों के सागर में एक दूसरे को ढूँढ़ना♪
♪If fate allows, though far apart, we will meet again♪
♪अगर किस्मत ने चाहा, तो भले ही हम दूर हों, फिर मिलेंगे♪
♪In life and death, our promise stands♪
♪जीवन और मृत्यु में, हमारा वादा अटल है♪
♪Through the harsh years that remain♪
♪बचे हुए कठिन वर्षों के दौरान♪
♪You are my warmest obsession♪
♪तुम मेरी सबसे बड़ी दीवानगी हो♪
♪When all things face destruction♪
♪जब सब कुछ विनाश के कगार पर हो♪
♪I take your hand♪
♪मैं तुम्हारा हाथ थामता हूँ♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪बिना किसी भय या पछतावे के, हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪
♪Meetings and partings♪
♪मुलाकातें और बिछड़ना♪
♪Are written by fate♪
♪ये सब भाग्य द्वारा लिखे जाते हैं♪
♪After countless voyages♪
♪अनगिनत यात्राओं के बाद♪
♪When seas run dry and stones decay♪
♪जब सागर सूख जाएंगे और पत्थर गल जाएंगे♪
♪I ask only that you stay by my side♪
♪मैं बस यही चाहता हूँ कि तुम मेरे साथ रहो♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪हमने कभी हवा में एक वादा किया था♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪चेहरों के सागर में एक दूसरे को ढूँढ़ना♪
♪When all things face destruction♪
♪जब सब कुछ विनाश के कगार पर हो♪
♪I take your hand♪
♪मैं तुम्हारा हाथ थामता हूँ♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪बिना किसी भय या पछतावे के, हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪